---
title: "衔尾之环(大纲)"
date: 2026-03-20
math: true
---
多年以来, 曼都 泰瓦尼一直怀疑自己是否是个小说的角色, 否则现实给他的恶趣味巧合也太数不胜数了.
他们在赛昆达表面的矿洞里躲避一种由龙(时间)在numidium删除现实后堕落畸变而成的蠕虫, 这些蠕虫通过嗅探猎物身上和环境不同的时间流速捕猎, 矿洞外是蠕虫那扭曲诡异的移动高频率敲击在砂石和岩层上, 曼都想起了自己的过去, 自己第一次见到蠕虫的时候:

那是本该进行的尤步与至高阿尔玛之女的神圣联姻, 彼时他只是维威克从小带大的一个学徒, 但维威克也就是至高阿尔玛之女却当众表明: lorkhan和aka的和解并不存在, 自己只是用语言虚构了一场宏大的骗局, 等待这个宇宙的只有平凡化的死亡. 

在愤怒的众生还未来得及一拥而上时, 维威克/至高阿尔玛之女那漆黑的躯体已经开始溶解, 化作无穷无尽的黑色血肉, 将曼都淹没, 逐渐剥夺其感知和意识, 曼都仿佛来到了一条黑暗的甬道, 那甬道的尽头正是一条虚弱的蠕虫.

两者对峙着, 而蠕虫终于忍不住攻击, 曼都在和蠕虫竭力厮杀的过程中不断感到消耗和虚弱, 最终他杀死蠕虫, 掏出了心脏, 并因饥饿吃下心脏, 等到他醒来, 面对的就是丹莫和傲特莫联合开发赛昆达的这重现实.

在这个现实里, 维威克是屠杀丹莫献祭给梅法拉的罪人, 维威克和审判席被这个历史视作绝对禁忌的密教, 所以很多带维威克三十六课风格的法术是不能直接放的. 末代龙裔从松加德归来后宣称自己没能阻止奥杜因, 很快末日就要到来, 放弃奈恩, 任由它被吞噬是唯一出路. 这促使诸多种族提前策划逃离奈恩. 

曼都开始了自己作为奥术研习者(奥术的风格将更接近数学物理而非丹莫的密教/神秘主义)和泰瓦尼的菌用义体科技公司工作者的人生. 但很快他就对这些科技巨型企业的苟且和剥削感到厌倦, 于是他加入了赛昆达月球表面的勘探队: 这里总是要容许一些灰色势力的存在, 纯粹道德和严苛纪律可不能养得起公司和政府的底层需求. 

这些勘探表面上是替政府开发危险的月表, 实质上也允许一些法律之外的事件, 比如曼都这一次的目的, 表面上他们是去回收发条城废弃工厂中的芯片数据, 但曼都的意图, 是傲特莫最初登陆月表的先遣科考队所遗留下的太阳鸟星际战舰. 

他们前去太阳鸟的路上危机四伏, 不少合作者已经丧命于蠕虫: 作为堕落的龙, 它们仍然很难杀, 且会扭曲人对时间和空间的感知. 蠕虫比起爬行, 更像是在层累的时间流中渗透自己的存在. 而恰巧, 曼都就知道怎么规避这些蠕虫的感知. 他可以用"错致反常法"向未来的自己预支一些时间, 来抵消自己身上时间的流逝, 使得自己对于蠕虫来说是隐形的, 但错致反常法借的时间越多, 或者借取的未来距今越远, 越困难, 而未来相应时刻剧烈的时间反噬现象也足够吸引蠕虫的注意力. 

他的时间很有限, 而且他必须确保其他人要么不知道他的真实目的, 要么不会妨碍乃至背叛. 

此时, 一个冒险者提出要去主动引开蠕虫, 这位冒险者穿戴了先进的外骨骼, 且还持有赛伊克的时空重启装置, 这意味着他最糟糕的情况也不过是重置自己的时间回到家里. 曼都不理解这种身家的人怎么还会接勘探的活, 但心里多了一些思虑. 

他很快借机绕过众人, 来到太阳鸟的动力舱, 中心处有一枚悬浮的晶体. 那应该是他此行的目标: 替他的老友艾尔博德取回太阳鸟中的奥瑞艾尔护符, 那对艾尔博德而言非常重要. 曼都试图触碰那枚晶体, 但手却未能触碰就直接穿过了晶体, 仿佛那晶体不过是一道投影. 

曼都向艾尔博德语音通讯, 艾尔博德回答他, 这是太阳鸟引擎的辐射感应, 不同型号感应也不同, 需要让曼都试探. 与此同时, 时间流逝到了错致反常法借走的时刻, 剧烈的时间震荡恐怕很快就会吸引来蠕虫, 曼都发现那些形如以太般的液体在空中反重力升起, 划出一道道直线, 艾尔博德立刻让机器计算. 曼都质问他能否更快算出, 艾尔博德无奈表示自己的算功还不如机器.  

此时蠕虫探入舱门的异动传来, 曼都一边躲避一边催促艾尔博德计算结果, 就在此时, 一道Thu'um将那蠕虫(作为堕落的龙)镇压, 刚才那个主动引开蠕虫的冒险者出现, 卸下头盔后, 曼都 发现这竟然是个白发而容貌秀丽的女性傲特莫, 她是市政厅和各大科技公司之间声名正热的政治红人伊莎尔(Ether), 既然被发现了自己会 Thu'um 的事实, 这个事情事关重大, 因为至少他所在的这条现实的历史上, 末代龙裔也是一个傲特莫.

她大概率不会放过自己离开了.

就在此时, 艾尔博德完成了计算, 告诉曼都护符的真实坐标, 曼都一把抓住护符. 

伊莎尔嘲笑他这个时候还想逃. 曼都不紧不慢地说, 他今天好像又回到了小时候最荒诞的那个梦, 他吃下了蠕虫的心脏, 随后立刻被刺激醒来, 发现这竟然只是一个梦境, 而他此刻是泰瓦尼在第五纪元的赛昆达进行星际殖民的赛博门阀的一个普通人. 

那场仿佛前半生的梦境真实到可怕, 而就在他以为无事发生时, 各种关于维威克的三十六课的神秘禁忌知识在脑海中浮现.  而今天, 他也将要进入梦中: 随后发动了早就准备好的禁术: 跃迁于梦, 遁入了某个人的梦境里. 

伊莎尔嗤笑一声, 这个法术她知道, 但它只能从梦境穿越到另一个梦境, 返回现实的锚点是固定在进入的地方. 她招来机械警卫严防死守, 并屏蔽了这里的传送. 

她不知道的是, 赛昆达的时空几何是被梦境覆盖的, 而现实中回到原点的圈路在梦境的覆叠空间中会走到另一个地方, 这在赛伊克的古老文献中被称作湮灭的和乐性. 

曼都只需要沿着不同梦境构成的圈路空间移动, 就能从最初进入的地方离开时产生时空相位的偏移. 正是利用这一点, 他出现的地方实则是艾尔博德和他用作基地的一间秘密实验室.

而艾尔博德这个傲特莫法师兼赛伊克研究员, 谋取奥瑞艾尔护符的真实意图, 是去阻止当前傲特莫政府的一项"伟大计划": 他们找到了时空的高阶同伦结构, 由此可以消除掉任何时间悖论, 他们将要开启通往过去的时间之门, 然后源源不断掠夺和殖民过去的奈恩.

最开始的vivec化作黑色血肉, 实际上是vivec的殊死一搏: 他模拟了伊德拉/圣灵牺牲自我创造世界, 以自我的全体血肉构造了另一重历史(构造历史弱于创造世界)并将mandune送了过去, 连带上了自己的传承. 

另一方面, 当年的真相是龙裔伊莎尔杀死奥杜因后, 奥杜因被她完全吸收了, 而非游戏中回归了aka的本质. 这是因为伊莎尔是一个从小在诺德人中长大的altmer, 一直都有着强烈的自我恨意.

故事第一卷的最后. 伊莎尔和艾尔博德将在altmer的时空超对称旋动仪前展开决战, mandune在决战时终于明白了vivec当初的意思, 他模仿这一技巧, 斩断了伊莎尔一只手, 将那只手吃掉, 并借由这只手的权柄, 牺牲自己的血肉生成一个短时间内法则完全被他自己决定的位面, 在这里艾尔博德将运用他的高阶法术彻底阻止altmer的时空殖民, 然而伊莎尔已经启动了numidium来删除艾尔博德, Mandune 尽力把numidium的删除对象限制在伊莎尔身上, 然而这样做就耗尽了他对这个位面的权限, 这个临时位面即将崩溃, 艾尔博德则只能尽力留下一道连接过去和现在的时空同伦型, 并在自己被删除以前穿越了过去. 艾尔博德回到了第四纪元的summerset isle, 并发现mandune不知为何变成了仅仅存在于自己意识内的东西. 此时伊莎尔还只是一个小女孩. 第二卷则会是 El Botte 作为伊莎尔的导师从过去拯救她, 治愈她的心灵, 并且成为恋人. 在这条时间线上, 第九纪元的aldmeri dominion 不知为何成功殖民了过去, 建立了庞大的宗教-军事政权. El-Botte还需要想办法凭借智力带着 Ether 求生, 他们是未来人的通缉犯, 如履薄冰, 随时可能身死

第二卷的故事会调整得更加古典奇幻一些, 因为第九纪元的精灵已经孤立发展到赛博朋克, 他们不知道关于历史上nirn的怪力乱神. 比如 Ether 参与khajiit的Noctra 试炼获取到了神秘学路径: 本质窃取. 她偷窃了一个即将病死的贫穷女人的身份, 而 El Botte 则研究了 argonian hist 的虚无中生成适应一切的机制, 开发了一个法术: 模仿, 他可以模仿指定的生物, 而任何法术都无法看穿这一点

---